#成年人如何自学蛙泳
本文参考优酷网贾小军的跟我学游泳系列视频教程蛙泳教程和知乎网梦觉的游泳教程编写，建议在学游泳的过程中参考两位老师的相关教程

##放下包袱建立信心
成年人相对于儿童在金钱、社会经验、做事能力等方面有巨大的优势。在其他方面具有优势使得一部分成年人有自负心理，他们来到泳池之后发现很多儿童游泳已经非常熟练，认为自己游泳比儿童还要差觉得非常丢人而放弃了学游泳。要克服这种心理，首先承认人无完人，游泳的好坏与年龄无关而仅和学习游泳的时间和练习的时间有关，所以即使自己年纪大却不会游泳也没什么丢人的。北京市有 3000多万人口，每个人都在为了自己的幸福活着，不会嘲笑周围的人，如果向周围会游泳的人问问题多数人也会热情的解答。因此一定要放下自己年龄大就应该什么都会的包袱，多到游泳池去练习。
以前和一个兼职游泳教练聊天的时候她表示只教儿童，因为儿童会更加彻底的执行老师的话，因此学游泳更快。这个观点上有待商榷的。游泳教学过程本质上是一种知识的传递过程，成年人接受新知识的能力比儿童要强得多（想一下大学课本里面的知识密度和小学课本里面的知识密度就清楚了），因此可以推断成年人学游泳也理应比儿童快得多。兼职游泳教练不愿意教成年人，一定是因为成年人学游泳慢。那么成年人学游泳慢的原因是什么呢？首先是成年人不够专心用心，由于上段所述的自负以及家庭琐事以及工作压力大等原因让成年人难以集中注意力于一点来专心听老师讲课和专心练习，使游泳课上课过程很多时间没有用在学游泳上；其次上成年人缺少足够的耐心，游泳虽非难事却也不是一半个钟头就能学会并且熟练掌握的，需要投入较多的时间和精力来练习；最末，教练在教儿童的时候往往不会受人情、礼节、性别等的羁绊而直接去纠正伸手纠正学员在游泳的错误，并且可以凭借自己的权威使用一些特别严厉的方法，在教成年人的时候受到的羁绊比较多。第三个原因不可避免，第一、第二个原因完全是因为学员自身的原因导致，可以通过集中注意力和勤加练习来克服。通过专心听互联网教程／教练讲和勤加练习，一定可以学会游泳。
##漂浮［具体动作参见贾小军老师视频教程］
漂浮是人在泳池里以一种近似流线型的状态浮在水面上。当我们在游泳过程中不用力蹬水和划水的时候漂浮可以最大限度的减少人与水的阻力，从而利用蹬水的时候产生的速度更远的向前移动，是游泳最基础的动作。练习漂浮包括两步，抓着泳池边儿漂浮和不抓着泳池边儿漂浮。抓着池边漂浮练习就是深吸一口气，然后双手抓住池边，伸直双臂夹住脑袋，同时放松双腿。抓着泳池边漂浮练习的关键是双臂 用力夹紧脑袋，要特别用力，把全部注意力都集中在臂部，使得腿较少的受到大脑控制从而放松双腿，从而实现抓着池边漂浮。多次练习抓着池边漂浮直到熟练，熟练的标准是可以不用力夹紧脑袋也可以顺利的完成比较稳的抓着池边漂浮。抓着池边漂浮熟练之后进行不抓池边漂浮，也就是不抓任何物体直接浮在水面上。练习的时候首先从抓着池边漂浮逐渐放开抓着池边的手，并且将 双手并拢，仔细体会不抓着池边漂浮的身体状态。之后练习直接将双手伸在水面上，深吸一口气放送双脚就可以在泳池里吗任何一点漂浮。通过对漂浮的练习可以增加对泳池的熟悉从而克服对泳池的恐惧心理，同时学会游泳的基本动作。
##蛙泳手［具体动作参见贾小军老师视频教程］
蛙泳手是蛙泳的手部动作，人的手臂比腿脚要灵活，学的时候手比腿学的更快，学会了蛙泳手人就可以在水里移动了。以漂浮为基础的蛙泳手动作是，将并拢的双手以大拇指为轴转135度左右（用另外一种说法是手掌双手手掌指向外下方），双手用力的划水，在两只手臂的角度快到180度的时候收手至脖子下巴位置呈念佛动作（双手并拢），之后双手呈并拢状态向前伸出，手臂恢复到漂浮时的状态。蛙泳手的动作较简单，需要注意的点手进行蛙泳手动作的时候手指要并拢不要叉开。
##蛙泳腿［具体动作参见贾小军老师视频教程］
蛙泳腿是蛙泳的腿脚部动作，腿脚部的力量比手臂大，蛙泳的时候主要的推动力量来自腿部。蛙泳腿动作分为三个动作，收腿，翻脚掌、蹬腿并且并拢腿。收腿的关键要脚后跟和屁股离得近，（表现为大腿和躯干部分已定要呈钝角不能是直角或锐角）。翻脚掌指的是脚整体向外翻，同时脚尖向上翻使得脚与小腿的夹角最小。翻脚掌动作容易在练习的时候遗忘。蹬腿并且并拢指的是用力向外蹬腿使用脚心推水产生推力，之后并拢腿，使腿脚部位恢复为漂浮的时候的状态。蹬腿的关键是脚要并拢回复到漂浮的状态以减少身体在水舟受到的阻力。练习蛙泳腿动作的时候分为 2步，第一步是以双手扶着泳池池边漂浮做基础，动作腿做蛙泳腿练习。第二步是以双手不扶着池边漂浮为基础，动作双腿练习蛙泳腿。蛙泳腿练习的时候要将双腿伸的宽一些，角度尽量大，这样会更稳定。
##小综合［具体动作参见贾小军老师视频教程］
小综合就是按照先划手，后收腿，先伸胳膊后蹬腿的步骤来进行手脚综合练习。先划手指的漂浮到双手呈念佛状。后收腿是腿部动作的收腿和翻脚掌。先伸胳膊是指从念佛动作到手臂恢复到漂浮状态。后蹬腿是指蛙泳腿动作的蹬腿并且并拢腿。在做完了一组动作之后，整个身体恢复到漂浮状态，而身体应有向前的速度，这是应该避免身体活动，利用惯性向前漂浮。任何活动都会增加水的阻力而浪费体力。
##换气［具体动作参见知乎网梦觉老师的教程］
换气指的是游泳过程的呼吸。换气练习首先在地面上进行抬头吸气低头吐气练习。之后在水较深的地方，深度以身高－ 10cm左右为宜，用脚蹬泳池地面使得脑袋浮出水面之后吸气，脑袋沉入水之后呼气直到脚完全和池底接触时候用力弹跳使脑袋深处水面之后吸气，循环往复进行练习直到可以在水中以以上的节奏呼吸。
##大综合［具体动作参见贾小军老师视频教程］
结合小综合和换气，在小综合划水的过程中抬头，在脑袋深处水面的时候张大嘴吸气，之后慢慢吐气，要保证在吐气完成之后人依然浮在水面上，不要将身体里面的空气全部吐出去。
